ee vun de Saachen schwätzen ech vill iwwer op
eise Patréon Vlog a sécher mat NEMS
Linux ass eenzel Board Computer Ech sinn esou
begeeschtert iwwer d'Art a Weis datt Computeren hunn
fort
Mir hunn ugefaang mat sou grousse XT Computeren
datt Dir wësst, hu dir ofsoen, an
a si massiv waren si schwéier
Si hunn grouss CRT-Iwwerwaachers op hinnen an
Mir sinn an Laptops a Pëllen an
ganz klenge Formfaktor Computer a
Si sinn ganz staark, datt eis Telefone sinn
E bësse méi staark wéi déi
Computer déi mer 10-15 Joer haten
Jo, also elo hunn dës Technologie nokucken
Also denken ech iwwer e Handy an wéi kleng et ass
ass an helle Kéi a wéi kann et 3d Spiller maachen
Wéi kann et sou raffinéiert sinn
Grafiken an a wierklech Responsabilitéit an
da gitt dës Technologie an probéiert et ze maachen
datt se op ee wat een als eenzeg ass
Bordcomputer a Tonight nach ech gesi sinn
um Rock 64 déi ech installéiert hunn eng
Betribssystem op iwwerquéieren ze weisen
wat dat ausgesäit wéi lass et liesen wann ech
da kënne mer de Fiels 64 goën
et ass net op dëser Kategorie vu fënnef Fernseh kucken
ass super kleng wann ech elo e
den Androck wéi mir kleng ass dat ech sinn
Ginn einfach erausfanne kënnt a beruflech just dëse maachen
Wéi et ass et ass Leit ech mengen dat
hëlleft hier Handy Handy hei ze sinn
Smartphone Jo, well de Jeff et erméiglecht
wéi eng Zortelefon ass dat a8 aleng
da sidd Dir goën, et ass super super kleng
Dir gesitt de Leckereplat hei a wat
Ech hunn mat him verbonne sinn eng voll Gréisst
HDMI elo ass den Fouer 64 mat 4k op
op 60 Frames pro Sekonn wéi wonnerschéi ass
déi sech de Formfaktor kucken, sou datt mir hunn
Gigabit ethernet
Mir hunn USB 3 an ech hunn e richtegt
Dee USB 3 Bus ass hei an ech hunn et
Zwee dedizéierten USB 2 Ports sou wéi ech soen
datt et gewidmet ass, datt et ass
Dee Buss net matzemaachen
Ech soen Ethernet okay ee vun den Fallfäll
vun der Raspberry Pi Mikrocomputer
Een eenzelne Comité Computer ass dat
mam USB op säin Ethernet sou datt och de
Gigabit Modell de Raspberry Pi 3
och wann et technesch Gigabit
Si hunn als Gigabit Ethernet markéiert
Et gëtt just 300 Megabets pro Sekonn
well se mat dem USB 2 gedeelt gëtt
Dat schreift dat komplett komplett
a Gigabit ass Gigabit
Ethernet hu mer dann eng Barrel
Connector fir d' 5 Volt Stroum a wat
Ech fänken um gëschter du sinn zwee
Festplazen Optiounen aus der Këscht
Et ass Emmc wat ech sinn
Ech hunn eng 16 Gigabyte Emmc Kaart a
Ënnert datt Dir eplaz eplaz installéieren
Micro SD Micro SD ass e bëssen
méi lues wéi sécher a sécher net manner
zouverléisse Emmc ass méi wéi eng SSD
Single Board Computer e puer Schlëssel
Punkten fir déi vun iech, déi Leit ginn
oder wëllt Leit ginn dat Him Himbei
Pi 2 GPIO s als eng Matière sou séier wéi mir
D'Raspberry Pi Phi p5 plus a
Mir hunn déi 2 GPIO agebaut
Rock 64 e puer aner Spezifikatioune fir ya
64-Bit Quad-Core CPU ass et e 53
et ass den Adam
Et ass an dräi Modeller ukomm
Also de Raspberry Pi ass wéi et limitéiert ass
an a wann Dir e Raspberry Pi Fan ass
wéi mir net falsch interprete wat ech sinn
Ech soen net datt d'Raspberry Pi ass
Net gutt Ech soen just datt mir eis benotze mussen
wat dat ass ganz gutt gewosst
a vergläichen dofir de Lück besser
net eng Chance
Leider Raspberry Pi kënnt an als ee
Gigabyte vun Erënnerung elo ass de Fakt 64
Ee Gigabyte vu zwee Gigabytes oder véier
Gigabetele ginn et dräi ënnerschiddlech
Modeller déi Dir ka ok ka fir déi 4
Gigabyte Modell datt ech sinn
Heutzutuer gëtt véier Mol de RAM vun engem
Raspberry Pi 3 B plus et huet richteg
Gigabit Ethernet a véier Mol de RAM
plus et huet emmc dat ass méi séier a
méi zouverléisseg wéi MicroSD an der
De Raspberry Pi huet nëmmen MicroSD gemaach
e grousse Verglach läit hei e grousse Kontrast
wat Dir sidd direkt esou wann Dir
Dir kuckt um ënneschten Dollar an Dir sot et ok
Well de Fock 64 ass e bësse méi
wéi d'Raspberry Pi 3 B +
Et ass e bësse méi Äppel fir Orangen oder
Fir Gromperen 64, wéinst Himbeeren bis 2
jo Fielsen well du bass du bass elo
eppes komplett mächteg mat
déi mat dem Fouer 64 elo fir jemanden
deen nëmmen op Raspberry Pi benotzt gëtt oder
Odroid kann dëse Stiermer an der Mëtt
well et 4 gig ass et 4 gig aus
Aarm ass et huet zwou Gigs méi wéi de
Odroid xu4 genau den Odroid xu4 hunn 58
Natiirlech wat et 8 Kurs huet jo genee
wéi wär dat mat dem Odroid verglach
Wann een jemols denke gitt Art vu Going
mussen se se no bezeechent sinn
Vläicht ass et e puer Gesetzer a mir widderhuelen
alles alles Neen ech hätt gär dat ze maachen
absolut net wierklech d'Natur vun deem wat
Mir maachen haut Nuecht wéinst der Nuecht, ech géif
wéi gär eng Aart Spin
well d'Benchmarks sinn dra leeft an
Dir kënnt véier Nicken fir zum Beispill kucken
Gitt e puer fantastesch Benchmarks
D'Benotzer hunn dës Brécke verdeelt
géint een aneren okay an Dir kënnt gesinn
Déi Leit déi xu4 fléien séier Jo
Rock 64 ass zimlech gutt mm mm hmm an a
Erstaunlech fir de Suen elo de Fiels pro
64 dat ass elo verfügbar ass ech net
ech hu mäi awer awer ech wäert et weisen
D'Show hei ass onvergiesslech
Sidd Dir prett, kënnt Dir Iech just soen
10 Cores wat jo wësst ech direkt op
Bordcomputer elo elo net
Dëse mir sinn de Fiel 64 sou
Dëst ass d' Schrëtt vun deem awer
Et ass en fantastesche Bord awer wat mir sinn
ech kucke, ech wëll d'Approche huelen
kann dat als Computer séier benotzt ginn
Ech sinn net wierklech ëm d'Zuelen wat ech mer egal
Ech wëll wëssen, wéi kann ech dëse Feier abréngen
et ass e wierklech wierklech bëlleg Computer
richteg brutal bëlleg ze goën bis fënnef
Dot TV schreift Pinien 64 fir ze kucken
Präis an Ärer Regioun an dem Grond
datt ech net soen datt de Präis läit, well mir
hunn Zuschauer all ganzer Welt an wann
Dir kuckt an Kalifornien gutt den
Präis ass ganz aner wéi wéi
et ass hei am Kanada
Mir ziessen haut leider duerch d'Zänn
Jo, also lass et se aus engem User kucken
Standpunkt okay II denken Dir wësst
dat ass wierklech de Kern vun deem wat ech wollt
Dir sot Dir iwwert d'Peripherieger an der
an wat et ass déi eenzeg aner wier ech
ze ernimmen wëllt ass éischte et ass vun alle
Infrarot Hafen hier fir datt wann Dir
wëllt Software benotzen déi Iech erméiglecht
Dir kënnt och eng Fernbedienung benotzen
eng Muecht Knäppchen engem Compteur Knäppchen an engem
Recovery Knopfais de Recuperator Knopper
Dir kënnt et vun enger Emmc Kaart restauréieren
Muecht Knäppchen natierlech wësst Dir se bass
just kleng Detailer wéi et ass just
e Momentareschalter, awer et erlaabt Iech
Elo kënnt et en ACP fir ech zou
Daat ass net
Dat hunn ech richteg
eppes ze mengen
De Oldroyd xu4 mécht dat richteg
mm-hmm owes loosst et lass ginn
Software an déi Saachen, déi ech wëll
tatsächlech bréngt dat op méngem Schreif esou
wat ech installéiert ass de IU Fan bauen
Ubuntu 18 Punkt o4 mat LXDE a
direkt aus der Këscht déi et ass
Et schéngt wéi elo elo einfach e
Desktop-Tapeten déi ech aus Pixelen eraus hunn
roueg
Et ass mat Firefox firwat mer Iech soen firwat
Merci u mer et lass et just bréngen
Firefox a kucken wéi d'Saachen kucken an ech
datt d'Saachen ganz ganz kleng sinn
Ech wäert ech wäert e bëssen maachen Saachen
méi grouss fir Iech wéi ech et e puer Koppel
Saachen déi ech scho richteg erlieft hunn
déi Këscht just fir direkt ze spillen
Dir hutt d' Zertifikater direkt an ech denken
datt Dir dëst op dëser Diskussioun op mech bruecht huet
Firefox a Google géif net kommen
oder net komm wärto näischt géif kommen
an et wier derfir datt de
D'Zertifikater waren ongülteg wann ech geduecht hunn
wat op der Äerd war, hunn ech och gutt geduecht
Ech wäert Schlaang-Ueleg Zertifikaten so generéieren
Ech Korea
Schlange-Ueleg Zertifikater ëmmer nach
Dat selwecht Problem huh
Dir sidd sou wéi mir weisen datt mir dat net hunn
ass alles ganz anescht ass dat deja vu
Rei Recht bleiwen no selbstverständlech dësem
e Certificat Zuel Recht wäit gaangen, datt
hutt befestegt et net keen komesch jo ech weess Recht
Also hunn ech mech gesicht an ech war wéi okay
Wat kann dat sinn a wat ech dann realiséiert hunn
Ech sinn net sécher, de Fiels 64
Ech hunn e RTC- Echtzäituhr hmm ech mengen
Et brauch awer keng Batterie
plugged it richteg
sou datt ech an den Terminal gekuckt hunn
an ech hu beschloss, ze kontrolléieren sou datt Dir elo kuckt
Si ass esou kloer festgestallt, datt ech d'Gefill hunn
Problem looss eis Systeminstrumente LX op
Opluedstatioun an Merci un eis Zuschauer fir
Ech zielen mat mir an ech sinn absolut
dat ctrl verschécke plus plus
erlaabt mir an zu ZOOM merci meng
an ech muss de sudo su an mein zou goen
Passwuert ass einfach op 64 op dësem Board
an loosse mer kucken, ech sinn dat Datum a
Ech kucken elo datt den Datum richteg ass, awer
Wat ech gesinn huet, datt et am Juli festgeluecht gouf
3. 1979 oder wat ech net weess
eppes ass verréckt sou on my computer my
Laptop Ech hunn meng Blog geopfert fir meng
Blog huet e puer interessant Saachen
an ech muss elo soen, ech hunn ech hunn
De Browser funktionnéiert hei elo lo sou
dat
mee loosst eis op de Kapp niddereg roueg roueg sinn
dat ass mir vill vu schamlosen Stecker
Haut ass gutt gutt sou meng Site
et ass eng Sich erop am Top rechts a
wat ech wëlle maachen, ass den Typ vu Linux
Loosst eis kucken ob dat ass fir mech an ech
Huet dat op mäi Laptop et net esou sinn ech
gitt Iech just d'URL léiwer hei
mir hu sech NEMS
Wien ass de lästegen Nerd, egal wéi säi Lämmchen
Nerd roueg Slash Nerdgasm 'z ok sou sou meng
Blog a ech wäert wat ech maachen wäert ech sinn
Dir kënnt e Link eroflueden, well dat ass
Gitt Iech e bësse méi einfach
Dir kënnt alright hei fannen ech hunn opgehal
Äre Linux Datum an Zäit an d'Ursaach
datt ech Iech weisen, datt dat ass
Wat dëse Script dat schreift, ass et
automatesch erméiglecht Iech de Kommando datt
Dir musst lafen fir Äert ze setzen
Datum an Zäit op Basis vum aktuellen Datum
an Zäit an Ärer Regioun, also et eigentlech
ënnerstëtzt verschidde verschidde Zonen
Sasha wäert dat begeeschtert sinn
Alles wat ech gemaach hunn, war ech dat Kommando gefuer well
wat do geschitt ass Sasha ass meng
Zertifikat Recht gouf erausfonnt et ass och
obwuel et en autonome Certificat ass
gouf fir en zukünfteg Datum richteg erausginn
well dat Datum op meng SBC war an der
Vergaangenheet ass also wann Dir opgefuerdert datt et e
E bësschen e Geheimdengscht ass et sou
Dir kënnt Är Haare ronderëm wann ech hunn
iergendwei a an an dat ass et alles
Datum war net korrekt op der Board de Këscht
Jo, a sou konnt ech d ' Versioun vu Versäumnis
den y2k nëmmen ee vun deene Saachen richteg
Also hunn de Datum alles ofgespillt
alles huet ugefaang ze schaffen datt ech konnt
Dir fannt am Web an ech kann et kréien
online an sou weider
also alles scheitert ganz gutt ze schaffen
Bis elo direkt ugefouert an sou einfach Dir
Ech verstinn e bësse wéi rocks
64 an si an dës ganz Aart an ech
ugefaangen ze spillen mat ech wollt kontrolléieren
erauszefannen, wann ech eppes Mines géif maachen
okay an ech konnt net dat kréien
Dir kënnt Iech e puer Schwieregkeeten hunn
an hierer Geschicht schreiwen ech ech probéiert App
gam dann installéiere giff ech gebraucht flaach flach
Pack um GIMP installéieren an ech hunn eigentlech gesot
Flaach Pack ze benotze fir se ze kréien
installéiert ok firwat datt gutt Fro ass
an dëst ass dat wat ech wëll
ze differenzéieren an ech wëll Leit hunn
verstoen
Vill Zäite kënne mer an dës kënne kommen
bloemt Zort vun Stécker vun Hardware
Mir kréien e Rock 64 oder Rock Pro 64 ee vun
Déi nei Single Bordcomputer a
datt d'selwecht Saach op de geschitt ass
A wéi s de Stinkerbrett huet ass e wierklech schlecht
Rep, well d'Software just net war
et ass okay okay
dofir verstinn et ass et e bëssen e
Mat dësem Typ vun der Saach ass et eng
ganz oppener Plattform, also wat passéiert ass
de Fabrikant zu dësem Fall Pinien 64
eng ongewéinlech Plattform mm-hmm si entwéckelt
Fräisetzung et an et dann bis zu der
Entwécklungshëllef fir Software ze kreéieren
fir se Rei esou ass et Zäit Recht esou
Momentan ass ayuh fan houfreg op
Dëst awer och op de Fiels pro 64
an dofir ass dës Art vun der Verloscht vun der
Wee an e puer Saachen falen
duerch d'Rëss an wann Dir en
apt up update musst Dir d'approuveieren
Tatsaach, datt ech dir Fan der geplënnert ass
Repository mat enger Jo also ass et e puer
D'Saachen sinn et Saachen am
Software fir esou datt d'Hardware net ze riichten
baséiert op der Software statt ze léieren
zesumme mat et gesäit e bësse vun engem Prozess
an et ass wierklech spannend hei gin am
dës Zort vun der Entrée Niveau a wéi wann
Et ass blénkeg Kéiers wann et ëmmer nach ass
Souwäit ass et richteg a sou mat GIMP entwéckelt
zum Beispill konnt ech net benotze fir
awer et war ech fäeg ze flécken
Pack an d'Instruktioune sinn direkt
op gimp.org wann Dir se ze lueden wëllt
seet hei, wéi Dir se mat enger flaach installéiert
Pak an en huet mech eigentlech duerch
fir e Pak Pack zuerst d'installéiere wat ech gemaach huet
duerch apt an dann de GNU installéiert
Bild Manipulatiounsprogramm wann ech soen
GIMP dat ass wat ech schwätzen
wéi an der Prinzessin wéi Photoshop, awer et ass
gratis an et ass op Linux verfügbar
[Musek]
[Applaus]
ob Dir op ThinkGeek gearbest
B & H Foto Video eBay oder Amazon oder souguer
wann Dir e gratis Test soll hörbar sinn
Dir fannt déi bescht Offeren an Ënnerstëtzung
déi Schauen, déi mir produzéieren, andeems Dir einfach besicht
den Akafsstéckeren déi Dir schonn oft benotzt
andeems Dir d'Linken op eisem Site besicht
Kategorie 5 TV Shoutpartnerschaft fir de
ganz an ëmmer méi wuessender Lëscht an hëlleft eis
Schaffen méi gratis Inhalter wéi dës Show
merci fir Iech mat de Partner
an merci fir kucken sou mer elo ginn
et ass ee mol net mol nach net
lancéiert hunn
mee loosse mer kucken , ech sinn elo opgaang an
Ech hunn nëmmen dat een Bild hei de Jeff
Ech ginn also iwwer 64 Biller ze Rock
Mir sinn d'Bierger déi ech dat hunn
Ech hunn aus Texas just roueg an ech muss
okay also ass dëst Bild esou wéi 30
3000 vun 16 et ass wierklech schwéier wéi et ass
séier
Jo, et ass reaktiv sinn et wéi
fillt sech e bësse wéi e Bureau
Computer an ech a frendlech ze soen
well Dir kennt Dir et vläicht
Kilometerpunkten vläicht Recht variéieren et hänkt
wat Dir maacht , wann ech dat hunn
GIMP-Biller geöffnet lass et mol e puer ze probéieren
vun anere Saachen mer elo kréien nees méi ze
Firefox a loosse mer eppes maachen wat ech net hunn
Dir sidd bis elo nach gemaach a lass ëlo
YouTube an a kucken wat geschitt ass
Ech verbannen duerch Ethernet op mech
Netz esou hei Geschwindegkeet vläicht well
Mir stoussen eis d' Kategorie 5
Fernseher
an et fillt ee klenge bëssi sou datt ech
Kann dat fille wat ech kann dat ze sinn
sou wéineg Eeër jo sou fillt ech der
Zort vu Wëssen, wann ech eppes tippe
awer dat ass okay
well ech weess, wat ech aus erwaarden
een eenzegen Bordcomputer zu dësem Präis
genau genee et a wou fuert dat
Zort vu Saach falen ech mengen iwwert Äert
Fernseh, wann et Video spillt, wann et tatsächlech ass
funktionnéiert dann hey hu si gëlle et
Gigabit Ethernet wat ech denken
ass e grousse Virdeel wann et ëm eng kënnt
Set-Top Box fir zum Beispill well d'
Software entwéckelt a well d'Saache mat wuessen
D' Rock 64 Community d'Entwécklung
Communauté wäerte mer starten ze gesinn
D'Saachen hunn wierklech nach besser an a
Wierklech Aarbecht ass wierklech gutt
Oh Sasha kuckt oh, et ass mir et ass et
probéieren et kafen et
Et ass eng gutt Show déi een
Episod Piloten
mm-hmm-hmm ech hat gemierkt datt et wierklech ass
just wäert et wäert ginn ech géif probéieren
alles an alles kaafen wat ech weess
de Problem dat ass genee, wéi se géifen
Nodeems ech erausfonnt hunn, wat ech wëll wëssen
Wann mir duerch d'Add-on ophuelen
YouTube okay et gonna looss mech ze sprangen
Ah Dank u YouTube och wat ech wëll
Wësst Dir wësst wat wat d'Leeschtung ass
also Video gesäit wéi e performant ass
Well jo et mengt ech sinn just méng
datt just am Fall ech net sécher ob Dir
Joffer héieren dat oder net sou sou gutt Leeschtung
Awer grouss - ech maachen eng
Vollbildmodus
Framerate nach ëmmer zimlech gutt
mm-hmm ass et e bëssen laggy yeah awer et ass
absolut absolut nëtzlech dat ass cool
Hey, deen Iech erëm zeréck mécht, dat jo
Also ech mengen déi Saachen erënnere mech elo och
krut dëse massive Bild am Hannergrond
hei yeah dat ass sécher a léisst et kucken wat
Gitt wann ech eng séier Effekt effektiv fannen
loosse mer et einfach eng Rotatioun maachen
sou datt mer an 90 Grad dreemen, dat ass
onglécklech Ech mengen dat ass wierklech wierklech
gutt mm-hmm
einfach Tester hei, awer dëst ass
Dir wësst wierklech, datt de Benotzer
Erfarung Ech wëll d' Art vu wéi
dëst funktionnéiert
wat wéi wann Dir d'Faar passt
wéi d'Säckerei oder eppes wat Dir hutt
wëll et e Go Yeah just well
Dat ass wéi eng Echtzeit-Anpassen sécher
an kuckt wéi se et affektéiert
Dir wëllt iwwer Säckung sou a kennen
dat eréischt wierklech wierklech winzeg op
Méng Écran, well et ass dee Rutschen
D'Skala direkt yeah sou séier wéi et ass
Therese
Jo, dat ass relativ gutt
Mir probéieren eppes sou wéi Kurven oder
Niveaucher Evenementer wier e gudden Test
Echtzäit oh dat wësst jo et lass
D'Foto kann ech däischter maachen
oh okay also du Wow et ass net et ass net
Schrecklech ass et net wéi meng 24 Core Dual
CPU-System nee awer wann Dir eppes maacht
Kleng kleng Grafik änneren ass et ganz gutt
a wann s de bass maachen eppes wéi
Zougang zum Internet an Dir wëllt einfach
eng wierklech billeg Art vu System verbonne mat
awer wat wat ass dat gutt fir ech
Déi GPIO s ewell erwähnt also huet et zwou
wann Dir vun hinnen wëllen wann Dir un Tinker
wëll e bësse méi Muecht wéi wat
Dir sidd mat engem Bord benotzt
Computer wann Dir e puer schreift
Saachen, wann Dir souguer Nummen ze installéiere wëllt
Et heescht datt ech nemémistesch ënnerstëtzen, wann Dir
Wonnerbar war et als Server direkt richteg
Dir kënnt dat maachen an et ass méi staark
wéi d'Raspberry Pi 3 sou
definitiv de Scheck erauszedrécken 5 Punkt TV
Schräg Pinien 64 ass e Link dee fënnt
Iech fir all déi verschidde Pine 64
Produkter déi mer eis elo iwwerpréift hunn
d'Show an d'Antonia a sou wéi och mir
D'Unboxing Video a sou weider an ech sinn
Ech muss wierklech zouginn, ech sinn beandrockt
mat der Buedqualitéit an dem an der
Allgemeng Qualitéit vun der Pinien 64 Platen
an d'Software erem net richteg ass
Do sinn ech nach richteg, ech weess et ass komm
Ech sinn iwwerall e klenge Kapp ginn
Dir kënnt Android eroflueden sou datt Dir sidd
Dat kann net mat verschiddenen anere Stécker awer net maachen
mat dësem kanns du an a sou
eng ganz vill aner Programmer déi
Dës Installatioun ass e Boom op 18 Punkt o4
Dir kënnt aner Applikatioune kopéieren
op d'Säit op hir Websäit fir erauszefannen
méi iwwer wat et maacht
Den Rock 64 kanns du et e Kapp 5 Fernseher kréien
Schräiner Pinien 64
[Musek]